[음악: '마녀식당으로 오세요' OST
Se.A 'Holding On']
[새 지저귀는 소리]
(남자1) 저 죄송한데 사진 좀 혹시
(남자2) 자, 찍을게요
하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
[새 지저귀는 소리]
(남자1) 희라야
[음악: '마녀식당으로 오세요' OST
Se.A 'Holding On'-계속]
[희라의 밝은 웃음]
평생 함께하자
[어두운 음악]
(희라) 복수하고 싶어
[반지 떨어지는 소리]
(선) 소원에는 대가가 있어
그 대가는 네가 마녀가 되는 거야
마녀든 뭐든 상관없어
(희라) 내 소원은
그 남자의 아이도
나처럼 불행해졌으면 좋겠어
나처럼 이렇게 비참하게
상처받았으면 좋겠어
그래서 그 남자가
고통스러웠으면 좋겠어
[희라의 고통스러운 신음]
[희라의 가쁜 숨소리]
[희라의 비명]
[희라의 아픈 신음]
[긴장되는 음악]
[하객들 박수 소리]
누나
- (하객) 아이, 이뻐라
- (진) 어
(길용) 그런데 저 사람이에요?
누나가 만나는 사람
별로인데
누나가 아깝다
가자
[긴장감 고조되는 음악]
(탐킴) 죄송한데 휴대전화 한 번만
빌려줄 수 있을까요?
보고 싶었거든요
내일 급하게 촬영이 잡혀서
못 만날 것 같아요
다음 주 녹화 일정 때문에
급하게 회의 들어가 봐야 할 것 같은데
(진) 바보같이 그 수많은 핑계들을
어떻게 눈치를 못 챌 수 있어?
모든 게 다 거짓말이었는데
저기 길용아
오늘
너무 미안
너까지 괜히
나 이제 괜찮아
너 얼른 가봐
누나 안 괜찮잖아요
(길용) 왜 맨날 괜찮다고만 해요?
[진의 어이없는 숨소리]
(진) 응
나 안 괜찮아
그런데
무슨 말을 해야 할지
무슨 생각을 해야 할지
하, 지금 뭐, 아무것도 모르겠어
[진의 씁쓸한 웃음]
오늘은 아무 생각 말고
들어가서 푹 쉬어요
그래
조심히 가
(길용) 누나
[음악: '마녀식당으로 오세요' OST
Sondia '그런 사람']
저는 누나가 행복했으면 좋겠어요
슬플 땐 우는 게 좋대요
(길용) 힘들면 참지 말아요, 오늘은
(진) 응
고마워
[문 여닫는 소리]
[진의 한숨]
[음악: '마녀식당으로 오세요' OST
Sondia '그런 사람'-계속]
(진) 누군가 그랬다
사람이 거짓말에 속는 이유는
단순하다고
지금 상대가
내게 거짓말을 하지 않을 거라는 믿음
그 믿음 때문에 나는
상대에게 거짓이지 않으니까
[진의 울음]
(애숙) 날씨가 쌀쌀하네
담요 좀 가져올까?
잠깐 있어
금방 올게
오랜만이야
[긴장되는 음악]
(애숙) 진이 때문에
온 건가요?
(희라) 응
그 애 때문에 왔어
서, 설마...
우, 우리 진이한테 무슨 일이라도
진이 그 아이한테
저주가 걸려있어
저, 저주라니요?
불행해질 거야, 그 아이
(애숙) 안 돼요, 안 돼요
우리 진이는 안 돼요
그, 그 저주 내가 받을게요
미안
그 저주를 받을 사람은 따로 있어
[긴장되는 음악-계속]
(진) 지금 뭐 하는 거예요?
당장 나가요
(탐킴) 전화는 왜 안 받아요
[진의 기가 찬 한숨]
가세요
더 이상 할 말도 없고
보고 싶지도 않으니까
얘기 좀 해요
(진) 놔요, 놔요, 이거!
유부남에 애까지 있으면서
이제까지 감쪽같이 속여놓고서
(진) 어떻게 내 앞에 다시 뻔뻔하게
나타날 생각을 해요?
유부남?
아, 그게 무슨 소리예요
(탐킴) 뭔가 오해했나 본데
(진) 오늘 식장에서
당신 나랑 눈 마주쳤어
[탐킴의 어색한 웃음]
(탐킴) 아, 나는 또 뭐라고
아, 나는 진이 씨 못 봤는데
혹시 돌잔치에서 나 본 거예요?
[진의 기가 찬 한숨]
언제까지 거짓말할 건데?
[탐킴의 한숨]
그거 친구가 부탁해서
어쩔 수 없이 오늘만
아빠 역할 대신 해 준 거예요
(탐킴) 아, 진짜 미리 얘기할걸
아, 이게 뭐야, 괜히 우리가
[진의 어이없는 웃음]
친구 부탁?
내가 그 말을 믿을 거라고 생각했어?
- (진) 나가라고!
- (탐킴) 진짜 오해라니까!
(진) 아!
[탐킴의 어이없는 웃음]
(팀킴) 아...
아, 왜 사람 말을 안 믿어
나는 너랑 헤어질 생각 없어
놔줄 생각도 없고
그러니까 진이 씨도 그렇게 알아요
미친 새끼
그래, 내가 잘못했다고 치자
(팀킴) 그래서 여기까지
바로 달려왔잖아
사과하고 너 달래주려고!
(진) 하, 하...
달래주려고?
그딴 거 필요 없으니까
내 눈앞에서 당장 꺼져
(탐킴) 말을 참 함부로 하시네
그렇게 안 봤는데
진이 씨 착한 사람 아니었어요?
[긴장되는 음악-계속]
나한테 진심 아니었구나?
그래, 진심이면 이럴 수가 없지
당신...
당신 미쳤어
(팀킴) 내가 너 달래주느라고
여기까지 와서
거짓말하고 사과하고, 이씨!
이게 널 사랑하지 않으면
가능한 일이야? 어?
[진의 아픈 신음]
내가 이렇게까지 노력하는데
네가 뭔데
나를 쓰레기로 만드는 건데, 씨
내가 사랑한다고 했지?
어?
네까짓 게 뭔데
[문 열리는 소리]
- (길용) 이런 미친 새끼야
- (탐킴) 아!
[진의 기침 소리]
[탐킴의 아픈 신음]
(탐킴) 야, 이 새끼야
너 뭐야, 이 새끼
(길용) 네가 뭔데
어디다 손을 대, 이 새끼야!
(팀킴) 꺼져, 이 새끼야, 비켜
저리 꺼지라고!
[휴대전화 통화 연결음]
(진) 경찰서죠? 여기
여기 좀 도와주세요, 도와주세요
여기 좀 살려주세요
(형사1) 이름하고 주민번호
불러주세요
[탐킴의 어이없는 웃음]
(탐킴) 아, 별일 아닙니다
여자친구랑 사소한 말다툼 중이었는데
저 친구가 갑자기 들어와서
오해가 좀 있었습니다
[진의 어이없는 웃음]
(진) 여자친구 아니에요
저 사람이 폭행하는 거
제가 목격했습니다
(길용) 강제로 주거 침입한 거
CCTV 보면 확인될 거고요
폭력을 쓰는 현장을 보고 말리다가
싸움 난 거예요
두 분은 무슨 사이시죠?
보호자입니다
하, 보호자
웃기고 있네
보호자 맞아요
(진) 제 보호자예요
폭행범은 저쪽이고요
(탐킴) 오해라니까, 씨!
왜 사람 말을 안 믿어, 어!
내가 이렇게까지 노력하는데
[녹음 속 진의 신음]
네가 뭔데
네가 뭔데 나를 쓰레기로 만드는 건데
[녹음 속 진의 힘겨운 숨소리]
(형사2) 더 들을 것도 없네요
증거도 있고 목격자도 있고
법적 처벌 가능합니다
바로 고소장 접수하시겠어요?
(탐킴) 네, 형, 아
여기 문제가 좀 생겨서 좀 도와주세요
네, 네, 여기 강부 경찰서
네, 고마워요
이 건에 대해서 변호사 선임하겠습니다
(오 대표) 변호사 선임하시죠
이쪽도 선임했으니까
지금부터 모든 법적인 문제는
저한테 말씀하시죠
[흥미진진한 음악]
[멀리서 들려오는 사이렌 소리]
(탐킴) 그깟 녹음본 들고 있다고
네가 이긴 것 같지?
하
이제 보니
나 유명인이라고
처음부터 작정하고 노린 거야?
[진의 어이없는 웃음]
인터넷이든 기사든 입만 벌려 봐
가만 안 있을 거니까
정말 일 크게 만들고 싶지 않으면
그냥 가시죠
(길용) 더 하고 싶은 얘기 있으면
변호사 통해 하시고요
(탐킴) 너희들 지금
나 잘못 건드렸어
끝낼지 말지는 내가 결정해
하
[휴대전화 통화 연결음]
저 쓰레기 같은 새끼가
(탐킴) 네, PD님, 잘 지내시죠?
(길용) 아, 누나 정말
고소 안 할 거예요?
(탐킴) 제가 먼저 뵙고
드릴 말씀이 좀 있어서요
- 생각할 시간이 좀 필요해서 그래
- (탐킴) 네, 제 신상에 관한 거라
아, 그냥 뒀다가 또 누나한테
무슨 짓을 할 줄 알고요
함부로 움직이지는 못할 거야
본인 입으로 그러잖아
유명인이라고
지금
저 사람 걱정돼서 그러는 건 아니죠?
(진) 아니야
그 전에 확인할 게 있어서 그래
나한테 무슨 일이 일어나고 있는지
- 누나
- (오 대표) 진이 씨
저랑 잠깐 얘기 좀 할까요?
많이 놀랐을 텐데
이거부터 좀 마셔요
(진) 저기
전에
남은 초콜릿을
저도 모르게 먹은 적이 있어요
마녀님께서 절대 먹지 말라고
당부하셨었는데
(희라) 돌이킬 수 없는
독이 될 수도 있어
그것 때문일까요?
그 초콜릿 때문에?
정말 그렇게 생각해요?
[의미심장한 음악]
대가가 있다는 건
부작용도 있다는 거고
제가
저주에 걸린 건 아닐까 해서요
그럴 수도 있겠죠
(오 대표) 하지만
초콜릿 때문일 거라고 생각해서
본질적 문제는
못 보고 있을 수도 있다는 생각
안 해 봤어요?
- 네?
- 그것부터 다시 생각해 봐요
진이 씨가 가장 회피했던 문제부터
(오 대표) 진이 씨가
외면했던 기억 속에
답이 있을지도 모르죠
(애숙) 진아
아빠 많이 회복해서 퇴원했어
너 어릴 때 우리 살던 집 기억나?
아직도 거기 살고 있었나 봐
그리로 올래?
(진) 현실을 계속 직시하지 않았다
판도라의 상자처럼
꾹꾹 눌러 담았던
외면했던 진실을
한 번도 제대로 바라보려 하지 않았다
[새 지저귀는 소리]
(진) 엄마
(애숙) 허, 일찍 왔네, 우리 딸
엄마 보고 싶어서 빨리 왔지
그런데 너 어제 밤샜어?
(애숙) 얼굴이 왜 그래?
아니야
그냥 좀
피곤해서 그래
아빠는 아직 자는데
(진) 어, 어, 깨우지 마
이따 인사드리지, 뭐
- 엄마
- (애숙) 응?
엄마 딸도 좀 졸립다
어, 그래, 그래, 가자, 가자
(애숙) 들어가자, 들어가자
(길용) 말씀하신 재료들
다 준비해놨어요
이번에는 어떤 손님을 위한
음식이에요?
여기 앉아봐
(희라) 그동안 고생했어
내일부터 안 나와도 돼
[불길한 음악]
- 네?
- (희라) 이 식당
이제 문 닫을 거야
무슨 일 있으세요?
그럼 진이 누나는요?
진이한테는 내가 따로 얘기할게
마녀님
(길용) 도대체 누나한테
무슨 일이 벌어지고 있는 거예요?
누나 곁에 있어 주고 싶다고
소원을 빌었는데
곁에 있어도
제가 아무런 도움도 못 주고
너
만약에 한 번 더 소원을 빌 수 있다면
어떻게 할래?
(길용) 한 번 더 빌 수 있다면
곁에 있어 주는 것 말고
지켜주는 거로
아니면 누나가 행복해지는 걸로
바꾸고 싶어요
[잔잔한 음악]
(진) 나 얼마나 잤어?
(애숙) 아이고, 일어나셨어요?
아주 정확하네, 엄마가
우리 딸 또
스무 시간은 자겠구나 하고
지금 딱 준비하고 있었는데
어우, 역시 난 대단해
하, 그러게
우리 엄마 진짜 대단하다
많이 피곤했나 보다
(진) 응, 뭐 조금
김치 콩나물죽?
(애숙) 응
너 아플 때마다 이거 찾았잖아
한 그릇 먹고 나면 금세 다 나았고
[어린 진의 기침 소리]
(애숙) 우리 진이
진이 좋아하는 김치 콩나물죽 끓였어
조금만 먹어봐
옳지
아
하하
응
옳지
이제 안 아파?
(어린 진) 응!
하, 우리 진이
이거 먹고 싶어서 아팠나?
[애숙의 웃음]
[진의 웃음]
(진) 어렸을 때는
이거 먹고 싶을 때마다
꾀병 부렸었는데
그런데 나 안 아픈데
몸 아픈 것만 아픈 거냐?
마음 아픈 것도 아픈 거지
(애숙) 이거 한 그릇 다 먹고
깨끗하게 다 나았으면 좋겠다
슉
[애숙의 웃음]
무슨 생각을 그렇게 해?
- (진) 응?
- 식기 전에 얼른 먹어
(진) 어, 아
- 잘 먹겠습니다
- (애숙) 응
(진) 음, 역시 맛있다
(애숙) 크
저... 크흠
엄마
(애숙) 응
엄마는
아빠가 밉지 않아?
아, 밉지
미우니까 이렇게 옆에서 괴롭히지
(애숙) 네 아빠 구박하는 재미가
얼마나 쏠쏠한데
그런데 진아
머리가 나쁜 건지
시간이 지날수록
미움도 하나씩 지워진다?
어우, 자꾸 까먹으면 안 되는데
(진) 엄마
(애숙) 응?
나
나 다 기억났어
아휴, 얘가 자꾸
왜 이렇게 분위기를 잡아?
뭘? 뭘 기억했는데?
어렸을 때
엄마 잃어버렸을 때 있었던 일
꿈 아니었다는 거
[잔잔한 음악]
(진) 사실은
나 다 알아
나 아빠가 밖에서 데려온 거
5살 때 엄마랑 이모랑
하는 얘기 들었어
(진 이모) 형부는 또 술 먹고
그 난리를 친 거야?
그런데도 쟤를 데리고 살겠다고?
그 고생을 왜 해?
언니도 살아야지
빨리 이혼하고
그냥 애는 보육원에 맡겨
(애숙) 말조심해, 진이 듣겠다
(진 이모) 그렇잖아
형부가 밖에서 데려온 자식
뭐 이쁘다고 사서 고생을 해?
(애숙) 그 입 다물지 못해?
왜 말 안 했어?
엄마 마음 아플까 봐 말 안 했어?
진아
누가 뭐래도
너는 하나밖에 없는 내 딸이야
알지
당연히 알지
그래서
정말 고마워
엄마 딸로 살게 해줘서
(애숙) 하
아이, 그런 말이 어디 있어
(진) 그래서 난
아빠가 더 용서가 안 돼, 엄마
엄마한테 상처 줬잖아
엄마는
네가 상처받지 않기만을 바랐어
그런데 진아
살아있는 한 상처를 안 받을 수도
아물지 않는 상처도 없는 것 같아
엄마는 그래도
우리 딸 덕분에 넘치게 행복했어
(애숙) 엄마가
너같이 예쁜 딸을 또 어디서 만나
많이 고마워
[진의 울음]
오랜만이네
(진 부) 진아
내가 많이 밉지?
내가 평생 잘못하고 살았어
매번 후회하면서도
계속
잘못된 선택을 했다
도망갈 생각만 하고
이기적이었어
그때는
세상에서 나밖에 안 보였으니까
그 누구한테도 용서받을 수 없다는 건
나도 안다
하지만
사과만이라도 하고 싶었어
정말
정말 미안하다, 진아
그래도
이것만큼은
내 손으로 줘야 할 것 같아서
[의미심장한 음악]
(희라) 관심 없음 이만 가고
(진) 저기요
그 계약 말인데요, 확실히 합시다
이 가게가 내 거다
그러면 끝나는 게 아니잖아요
그 대출 이자요, 그 전기세, 재료비
(희라) 주사가 있네
대가가 크건, 작건
대신 살아줄 것도 아니면서
(진) 아이
대신 살아줄 것도 아니니까
- 아, 그러니까 더 신중해야죠
- (희라) 시끄러워
(진) 마녀님, 마녀님?
(희라) 그래도 인생의 마지막을
그 애와 나름 재미있었네
[희라의 한숨]
[의미심장한 음악-계속]
한 번 더 내 소원을 빌면
(오 대표) 남길 흉터도 없이
사라지겠죠
(희라) 그 순리가 나를
여기까지 끌고 왔구나
결과는 뻔한 거잖아
내가 너 죽는 꼴까지 봐야 하니?
[천둥 소리]
(진) 이제 내 눈앞에 펼쳐진
현실을 직시해야 한다
현실만
[문 열리는 소리]
[문 종소리]
[문 닫히는 소리]
[긴장되는 음악]
아빠를
만나고 왔어요
(희라) 흥
다 들었겠구나
평생 잊고 살아도 될 일이야
지워버려
준비는 다 끝났어
이제 이걸 먹기만 하면
그놈이 절대 너 다시는 못 건드리게
저주할 수 있어
그 저주를 위해서는
또 얼마나 큰 대가를
내놓아야 하는 건데요?
네가 알 필요 없어
어차피 내가 먹을 거니까
그만, 그만둬요
대가가 필요한 복수라면
내가 직접 할 거예요
(진) 이제서야 다 알았어요
(희라) 둘 다 줄 수는 없고
빨간색, 파란색
네가 골라봐
아줌마 먼저 골라요
(진) 나한테 사탕을 주던
그 여자가 누구였는지
[의미심장한 음악]
엄마
엄마가 걱정하니까
이제 갈래요
(희라) 엄마한테 가자
[분위기가 고조되는 음악]
나중에 네가 또 넘어지면
그때도 내가 잡아줄게
(진) 나한테 손을 내밀었던
그 사람이 누구였는지
계속 내 옆에 있었던 거죠?
엄마
[음악: '마녀식당으로 오세요' OST
Sondia '그런 사람']
[아련한 음악]
작별 인사는 하고 싶었는데
아쉽지만 어쩔 수 없지
[희라의 한숨]
[희라의 발걸음 소리]